以下内容根据知识共享许可协议提供。
您的支持将帮助MIT OpenCourseWare (麻省理工学院开放课程) 继续免费提供高质量教育资源。
要进行捐赠或查看来自数百门MIT课程的额外资料，
请访问 MIT OpenCourseWare (麻省理工学院开放课程) ocw.mit.edu。
好的，让我提前一分钟开始。
那么，既然是MIT，我刚刚从斯隆商学院一位出色的教员Andy Lowe那里过来。
我必须告诉你们他跟我们说的话。
然后我不得不在他解释为什么这是真的之前离开。
但这是一个惊人的事实，
我不想忘记。所以，给你。
这是……所有内容都会在那块板上。所以这是关于我们的一种观察。
或者关于其他人。也许不是我们，但是……
假设你有一枚有偏的硬币。
也许你不知道……参与这个游戏的人不知道，
但它有75%的概率出现正面，25%的概率出现反面。
然后玩家...必须猜测， 一次接一次地抛硬币，正面或反面。
如果你猜对了， 得到一美元。猜错了，付出一美元。
所以你只想从持续进行中的硬币抛掷中尽可能多地做出正确选择。
那你该怎么做？嗯... 我猜...嗯...嗯...嗯...
我猜我希望我们会做的是我们不知道概率是多少。
所以我们会猜第一次是正面，第二次是反面，第三次是正面，依此类推。
但实际结果大多是正面。
所以我们会在某个时刻学会，也许没那么快。
我们最终会学到...
我们最终会学到我们应该一直猜正面，对吧？
然后我们会...
那将是我们 optimal strategy (最优策略)，一直猜正面。
但人们实际上是怎么做的？
他们确实像这样开始，同样的方式。
然后他们开始了解到正面更常见。
所以也许他们更多地猜正面。
和反面。但有时反面是对的。
然后过了一会儿，他们可能看到，是的。
或者他们只是，嗯，也许他们没有在数。
他们就像普通人一样操作。
那么普通人长期来看实际会怎么做？
你会以为每次都猜正面，对吧？但他们不。但他们不。
但他们不。长期来看，人们，也许还有动物等等，
猜正面四分之三的时间，反面四分之一的时间。
这不是难以置信吗？他们
有四分之一的概率猜中反面
当概率从未改变时。
无论如何，这是经济学家
和其他人必须解释的事情。
如果我能再待一小时，我可以告诉你，
我不确定我是否能再待一小时。
但我确信那是经济学家和其他人
必须解释的事情。但
无论如何，那是，哦，我明白了。
我把它写在了一块我无法埋葬的黑板上。所以它会一直留在那里。
而且这不是
18065的主题。但有点令人惊叹。
所以到处都是好的数学问题。
好吧，我能把我知道的留给你吗？
如果我学到更多，我会很快回到
那一点。但我有一个问题。好的。
请注意这里。
对吗？范数。关于范数的几句话。
就像那样应该成为你语言中的一个词。
所以你应该知道它的意思。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译  出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释  例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文  注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行，注意必须翻译，不要返回大串英文
并且你应该知道一些重要的规范.
再次，范数 (norm) 是衡量向量大小的一种方式，
或者矩阵大小，或者张量 (tensor) 大小，等等。我们有。或者一个函数。
非常重要。范数 (norm) 可以是一个函数如 sin x (正弦函数) 从0到π。
那个函数的大小会是多少？
如果它是 2 sin x，那么大小会是两倍。
所以范数 (norm) 应该反映这一点。
所以昨天，或者周三，我告诉过你，那么，这里 p 等于 2. 1.
实际上，无穷大。然后我要
放入0 norm (0范数) 带一个问号，
因为你会看到它有一个问题。
但让我从上次回顾一下。
所以这些是p等于2时是
通常的平方和、平方根。
向量的通常长度。p等于1时是
这个非常重要的norm (范数)。所以我会。
我会称之为L1 norm (L1范数)。
我们将会看到很多这种情况。
真的，我提到过它在compressed sensing (压缩感知) 中现在扮演着非常重要的作用。
这确实是信号处理领域的一个重磅发现，
在其他领域也一样，发现
某些东西确实表现得很好，在 L1 norm (L1范数) 下效果最佳。
maximum norm (最大范数) 有
一个自然的作用。好的。
我们将会看到这一点，或其 matrix analog (矩阵类比)。所以我没有提到 L0 norm (L0范数)。
所有这些 LP norm (LP范数) 的事儿。所以 LP norm (LP范数)
对于任意 p 就是你先取 pth power (p次幂)
到这里的 pth power (p次幂)。P
是 2。然后你取。pth root (p次根)。
所以也许我应该将其写成 1/p 次方。
那么，通过取p次幂和p次根，
我们确实得到2v的范数是v的范数乘以因子2。
所以当p等于2时，你看我们就在那里得到了它。
当p等于1时，你在这里看到它，因为它就是绝对值的和。
当p等于无穷大时。如果我。如果我移动p。我移动。我移动。越来越高再高。
随着我增加p，它会挑出其中最大的那个
那个将主导一切。这就是为什么你会得到 max norm (最大范数)。
现在讲一下 0 norm (0 范数)，我使用
那个词不当，你待会就会明白。
那么什么是 0 norm (0 范数)？
让我写下
这个。抱歉，完整写下。
它是 non-zero (非零) 的数目，即 non-zero components (非零分量) 的个数。
这就是你关于 sparsity (稀疏性) 想要知道的东西。
是不是只有一个 non-zero component (非零分量)？
有 11 个吗？有 101 个吗？比如，什么？
你可能想最小化它。
因为 sparse vectors (稀疏向量) 和 sparse matrices (稀疏矩阵)
计算起来快得多。
你有了好东西。
但现在我声称那不是一种范数(norm)，
非零分量(non-zero components)的数量。
因为2的范数(norm)是什么？
2v的范数(norm)与v的零范数(0 norm)相比如何？它们是一样的。
2v与v具有相同数量的非零项(non-zeros)。所以它违反了范数(norm)的规则。
所以我认为有了这些范数(norms)以及介于其间的所有p，
实际上数学论文中充满了令p介于1和无穷大(infinity)之间。
因为正如我们将看到的，那是你能拥有一个真正范数(proper norm)的范围。
我认为对于这些范数 (norms) 最好的做法
是在脑海中形成一幅图景，即范数 (norm) 的几何意义。OK. OK. OK. OK. OK. OK.
OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK.
OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK.
OK. OK. OK. OK. 所以你已经
得到了一个二维范数 (2D norm)，这非常好。
因此我建议的图景
是绘制所有向量，比如说，在
二维空间中，即二维空间 R²。
所以我想绘制那些
在不同范数 (norms) 下 v 等于 1 的向量。
那么让我问你，所以这里是二维空间，R 2。
现在我想绘制所有那些普通L2 length (L2长度)等于1的向量。
那么那张图片看起来是什么样的？我仅仅
认为一张图片真的很有价值。
它是一个圆。谢谢。
它是一个圆。它是一个圆。
这个圆当然有方程，
v1^2 + v2^2 = 1。
所以我会称那个为 norm (范数) 下的 unit ball (单位球) 或者无论什么，是一个圆。
OK，现在更
有趣了。那在 L1 norm (L1 范数) 中呢？
那么再次，告诉我如何绘制所有
满足 v1 + v2 的点。v2 等于 1。
边界现在会是什么样 子？它会是，让我看看。
好吧，我可以将其放在一定数量的点上。
那里在 1，那里在 1，并且 那里在 -1，并且那里在 -1。
那将是 vector (向量)。
那将反映 vector (向量) 1, 0。
而这将反映 vector (向量) 0, -1。所以是的。
好的，这些就像是四个点。
容易绘制。容易看到 L1 norm (L1范数)。
但这里的其余边界是什么？
这是个菱形。好的。这是个菱形。
我们令线性集等于1。
在正象限这里，
就是 v1+v2=1。其图像是一条直线。好的。
所以所有这些点，就是所有满足 v1+v2=1 的点。
还有这里，这里，和这里。
所以 L1 norm (L1 范数) 下的单位球是一个菱形。
这是一个非常重要的图。它以非常简单的方式反映了
L1 norm (L1 范数) 的重要性质，以及它为何只是，它只是一个菱形。
它是一个菱形。但它的重要性并未爆发。不过我们继续。
那么 max norm (最大范数) 呢？
v_max 或 v_∞ 等于1。
再次，让我画出这些点。
而这些点肯定也会在其中。
0，以及正负 i 和正负 j 是老朋友了。
其余的边界现在看起来像什么？不。
现在，这意味着 max of the v's (v
的最大值) 等于 1. 那么剩下的点是什么？
你看，这确实需要一点思考，但是 然后你就明白了，而且不会忘记。
好，那么怎么了？我正在看。 所以假设
maximum (最大值) 是 v1.
我想你会说，我 觉得它看起来会是这样。
向外到 1, 0，向上到 0, 1. 而在这里，
vector (向量) 会是 1.4 左右。
所以 maximum (最大值) 会是 1. 这样没问题吧？
所以不知怎的，真正的情况是，当你改变这个数字 p 时,
你从 p 等于 1 或 diamond (菱形) 开始，
然后它逐渐膨胀，在 p 等于 2 时变成一个 circle (圆)。
接着它继续膨胀，
在 p 等于 infinity (无穷大) 时变成一个 square (正方形)。
这是一件有趣的事。是的，是的。
现在，zero norm (零范数) 有什么问题？
它是 non-zeros (非零元素) 的数量。
好，让我画出来。哪些点有 1 个 non-zero (非零元素)？
我在绘制 unit ball (单位球)。点在哪里？点在哪里？
这个空间中的 vectors (向量) 中，哪些有 1 个 non-zero (非零元素)，而不是 0 个 non-zero (非零元素)？
所以那不包括在内。
那么我有什么？我不能允许 vector (向量) 1 third (三分之一), 2 thirds (三分之二)，
因为它有 2 个 non-zeros (非零元素)。那么，只有 1 个 non-zero (非零元素) 的点在哪里？
是的，在 axes (轴上)。是的，这告诉了你。
所以它可以。它可以在这里和那里。
Oops (哎呀)，没有那个家伙。当然，那些继续向外延伸。
所以它完全违反了，你知道，所以也许点
我对此应就这些图形做出评论。所以 当我下降到0时发生了什么？
我有点，真的，那个图形 应该在另一端，对吗？
哦，不，它不应该。它不应该。 这个家伙在中间。
这是一个画得很差的图形。L2（L2范数）是
有点像中心家伙。L1（L1范数）在一端。
L infinity（L无穷范数）在另一端。而这个
已经从左端跑出去了。
菱形呢，是的，这里发生了什么，
随着那个1下降到0，这些全都不行。这些球体。这些球体。
这些球体。这些球体。
这些球体将会，或者说这些集合将会变瘦。
所以它们始终包含这些点，但会变成这样，然后这样，
最后达到不可接受的极限。但那些都不行。
这个也不怎么样。
假设这是 p 等于二分之一的情况。
差不多，那是 p 等于二分之一，
那不是一个好的 Norm (范数)。没错。
所以也许这个，这个圆、菱形和正方形有一个性质，
是这三个集合的一个良好数学性质，
而它不被这个所拥有。当这个变瘦时，我失去了这个性质。
然后，当然，在那边那个就完全丢失了。你们知道吗？
那个性质是什么？什么？解释一下。
Concave (凹) 还是 Convex (凸)。我会说是 Convex (凸) 的。
Convex (凸) 的。
这是一个真正的 Norm (范数)，具有 Convex Unit Ball (凸单位球)。
或许对于球体，我取所有小于或等于1的情况。
是的，所以我允许这些形状的内部。对。所以这不是一个凸集（concave）。
凸集（convex set）。那个集合，也许我应该说，不是凸的（convex），
应该是像这样的一个。而这反映了范数（norm）的规则被破坏了。
三角不等式（triangle inequality）可能被破坏了，还有其他性质。对。
我觉得这有点像是有效的。值得记住。
然后另一个自然而然的范数是，
所以S，就像Piazza问题中的一样，S
在18.065中总是代表一个symmetric matrix (对称矩阵)。
现在我要问，我的范数将是
. 所以我将称之为S norm (S范数)。
所以S实际上是，一个positive definite symmetric matrix (正定对称矩阵)。
F是一个positive definite symmetric matrix (正定对称矩阵)。
. 然后我要做什么？
我会取V transpose (转置) A V。SV，抱歉。SV。
OK，我们用什么词来形容那个？The energy (能量)。
那是 vector (向量) V 中的能量。然后我会取平方根。好的。好的。好的。好的。好的。
因此，如果我将V加倍，从V到2V，那么现在长度就是2。
然后我在这里得到一个2，这里也得到一个2。而且当我
取平方根时，我得到一个整体的2。
这就是我想要的。我希望
norm (范数) 随 2 或 3 线性增长。
或者无论我乘以什么。但这个东西的形状是什么？那么什么是？
它是什么形状？
让我把它放在这块板上。
我会得到一张那样的图片。
那么V transpose (V的转置)
SV等于1，或小于或等于1的形状是什么？
如果S是，则这是一个正定的、对称正定的（symmetric positive definite）。
人们用那三个字母告诉我们。
我声称我们得到了一堆规范。
我们何时得到L2 norm (L2范数)？
哪个矩阵S会给我们这个L2 norm (L2范数)？
identity matrix (单位矩阵)，当然。现在，如果我使用某个不同的矩阵 S，会发生什么
？
这个圆将改变形状。
根据 S 的不同，我将采用不同的 norm (范数)。
一个典型的情况是 S 等于 2, 3.
那是一个 positive definite
symmetric matrix (正定对称矩阵).
现在我将绘制
2V1^2 + 3V2^2 的图形.
那将是
能量，对吧? 等于 1.
我只想让你告诉我那是什么形状.
所以那是一个非常好的 norm (范数).
你可以检查它的所有属性. 它们都容易得出.
但我得到一个新的图像, 一个新的 norm (范数), 它是有点可调节的.
你可以说它是一个 weighted norm (加权范数).
权重意味着你有点
挑选了一些数字，大致适用于这个特定问题。
那么，假设这些数字是2和3。
在这个S范数下，单位球是什么形状？
它是一个椭圆，
对，它是一个椭圆。
我想它实际上会是，所以较大的
数字3意味着你无法走得像较小的数字2那么远。
我认为它可能会是一个像这样的椭圆。
而椭圆的轴长
可能与2和3有关。
好的，现在你基本上知道了所有向量范数（vector norms）
那些比较自然
使用的。这些会出现。
它们都是，正如我们所说，单位矩阵（identity matrix）
让我们回到2范数（2 norm）。
所以这些基本上都是2范数的变体。
而这些都是随着p从1变化到2
直至无穷大，且不允许
低于1。好的，这就是范数（norms）。
然后也许你可以
实际看到。从这张图中看。
这里有一个有点老套的想法，解释为什么这个 norm (范数) 能最小化 error (误差)
在这个 norm (范数) 中。我这么说是什么意思？下面是一个典型问题。
最小化，约束条件为 Ax = b。L1,
抱歉，我现在用 x 表示。x 的 L1 norm (L1 范数)。
所以这会是重要的一个问题。实际上，它有个名字。
人们花了很多时间思考一个快速求解它的方法。
它几乎就像 least squares (最小二乘法)。什么会让它更像 least squares (最小二乘法) 呢？
将它改成2。是的，是的。
我能不能大概画个草图而不做长篇大论
这里L等于1或2的区别？我就画个图。
现在我会擦掉这个椭圆，但你们不会
忘记。好的，这就是我们的问题。L。
对于L1。是的。L1有一个著名的名称，basis pursuit (基追踪)。
嗯，对于做优化的人来说很著名。
对于L2，它有一个重要的名称。
嗯，有点类似于least squares (最小二乘)、ridge regression (岭回归)，诸如此类。
这就像一个漂亮的模型问题。
在所有Ax的解中，假设这只是一个
方程，比如c1 x1 + c2 x2 e3。
假设x等于某个右侧b。
所以这些x，约束条件说
向量x必须在一条线上。
假设那是那条线的图像。
那么在所有这些x中，哪一个？
是的，我从没意识到我要说的
话会是聪明的。好吗？
我是说，它会很棒。
它不会很难。
到我们最熟悉的那一个，l2
(L2范数)。 那么这里是这条线的图像。
让我把它稍微倾斜一点， 好让你，对，对，对，像2, 3这样。
好的，这里，这是xy 平面。这里是x1，这里是x2。
这些是满足我条件的点。
哪一个最小化，这条线上的哪个点 使得l2 (L2范数)最小？
这条线上哪个点具有最小的l2 (L2范数)？
对，你们用手比划出正确的图形。
最小的l2 (L2范数)，l2， 记住，就是距离原点有多远。
这是循环的，所以
方向无关紧要。
它们都给出相同的
l2 norm (L2范数)。只是距离问题。
所以我们寻找线上最近的点，
因为我们不想走更远。
我们希望用l达到最小距离。
我现在做l2。
那么最小距离的点在哪里？
是的，应该再用双手或什么给我展示一次。就是这样。
我不想有45度角
在那里。我要再擦掉它。
这次我真的要得到
不是45度的角。这明显吗？
好的，太棒了。明白
了。好，这是我的线。
好，l2 norm (L2范数)下的最近点是什么？这是l2中的胜者，对吧？
最近的点。
大家都看清那张图了吗？
所以这是，你知道，一个基本的，
在约束下最小化某物的基本图像，
这是优化 (optimization) 的基本问题。
神经网络，乃至一切，真的，
乃至生活。好吧，我有点哲学了。
那么，这就是，但当然，问题总是在于，
也许在生活中也是如此，你用的是哪种范数？好。现在。好。
这就是L2范数下的最小值。
那是最近距离，这里的距离指的是我们
通常所理解的意义。
但现在我们来考虑L1范数。
直线上哪个点具有最小的
L1范数？那么我现在要把两者相加。
那么如果这是某个点 a，这是某个点 a0，
而这是某个点 0b，就在那里。所以
这两个点显然是重要的。
对于那个点，我们可以推导出公式，
因为我们知道几何形状是什么。但我只是把这两个点放进去。
那么我得到了一个 0b 吗？是的，那是一个 0。
那么让我问问你们一个问题。
那条线上哪个点具有最小的 l1 norm (l1 范数)？哪个具有最小的 l1 norm (l1 范数)？
哪个具有最小的
l1 norm (l1 范数)？有人已经说出来了。
说得再大声一点，这样你就能永远被录下来了。
0b. 这个点。那是
赢家。这是 l1 赢家。
这就是l2获胜者。
注意我之前所说的。
而且我没想到会发生。
但现在我意识到这是一个要放在笔记中的 figure (图形)。获胜者拥有最多的 0s。
这是最稀疏的
向量。它有一个0。
好，在两个组件中，它没有太多自由度。但它有一个0分量。
它在axes (坐标轴)上。是axes (坐标轴)上的东西有最小的数字,
最少的组件数量。 所以这是
l2 (l2 范数) 中的图。在 2。
抱歉，这是二维的图。 所以我在 2D 中。
你可以看到获胜者 有一个 0 分量。Yeah。Yeah。
而且这个事实也延伸到更高维度。
这使得 l1 norm (l1 范数)
特殊，如我所说。Yeah。
所以我不会深入那个例子的细节。
对于一个简单的 2D 问题，这确实说明了
要点。那就是 l1 winner (l1 获胜者) 在那里。
不能再往前了。你不能 沿着这条线再往上走，对吧？
因为那样你会得到偶数，这无论如何都不好。
当你再往上走时，你
会添加某个非零的第一分量（first component）。
并且你在增加非零 分量（non-zero
component）。所以这是个坏主意。
这是个坏主意。这才是赢家。 从某种角度看，这是示意图。是的。
哦，是的。我本该准备这些讲座的。 不过这次讲得也还行。
所以示意图中是最近的 球击中了那个点。那是什么？
你能看到吗？那么那颗星星在
这个. 圆的外部。这是 l1 norm (l1 范数) 胜者。
所以，那就是最近的。那就是
放大 l1 norm (l1 范数) 直到它碰到。
那就是 l1 norm (l1 范数) 碰到的点。你
看到了吗？稍微思考一下。
另一个几何方式来理解这个问题的答案
是你从原点 (origin) 开始，然后放大 norm (范数)，
直到你得到线上的一点。该点满足你的 constraint (约束)。
由于你在放大 norm (范数)，当它首次碰到时，
那就是可能的最小放大。
那就是最小化的那个家伙。Yeah.
想想那张图，我稍后也会在别处画得更好。
好了，那就是 vector norms (向量范数)。
然后。我介绍了一些 matrix norms (矩阵范数)，
让我简单说一下这些。
关于 matrix norms (矩阵范数) 的一点说明。
所以 matrix norms (矩阵范数) 是这个。
那么现在我有一个矩阵 A，我想
再次定义那相同的三种范数，
对于矩阵。这就是2-norm (2-范数)。
那么矩阵的2-norm (2-范数)是什么？
嗯，那是 sigma (西格玛) 1。
结果是。所以那并没有
定义它。或者它可以定义它。
就说，好的，最大的奇异值（singular value）是矩阵的2-范数（2-norm）。
但实际上，它来自
某物。它来自某处。
那么我想先讲这个。
2-norm (2-范数)。所以它是
一个矩阵的2-norm (2-范数)。
一种理解矩阵的2-norm (二范数) 的方法是将其与向量的2-norm (二范数) 联系起来。
我想将矩阵的2-norm (2-范数).
与向量的2-norm (2-范数) 联系起来。
那我该怎么做？我想我会考虑Ax的2-norm (2-范数) 除以x的2-norm (2-范数)
。所以从某种意义上说，这个比值就像是blow-up factor (放大因子)。
如果A是7倍的identity (单位矩阵)，举一个简单的例子，如果A是7倍的identity (单位矩阵)。
那这个比值会是多少？说出来，对吧？7。如果A是7i，那么这会变成7x。
而这是x。而norms (范数) 中，因子7会被提取出来。所以这个比值就是7。OK。
对我来说，范数是，那就是 blow-up factor (爆炸因子)。
所以这里是 matrix norm (矩阵范数) 的概念。
现在我在做 matrix (矩阵)。
Matrix norm (矩阵范数) from vector norm (向量范数). And
the answer will be the maximum blow-up (最大放大).
这个比值的最大值。我
称该比值为 blow-up factor (爆炸因子)。
那是 maximum (最大值). 所以我要
做一个 matrix norm (矩阵范数).
And I'm going to do a vector norm (向量范数).
然后我要做一个 vector norm (向量范数)。
这只是一个虚构的名字。
所有x上的最大值。
我看哪个 vector (向量) 被放大得最多。
这就是矩阵的 norm (范数)。
我知道我已经确定了向量的 norms (范数)。
楼上那部分完成了。现在
我正在研究矩阵范数（norms of matrices）。
而这是得到它的一种
方式。好。
所以我将要计算一个矩阵的 matrix norm (矩阵范数)
该范数源自 2-norm (2-范数)。
所以存在来自其他向量范数 (vector norms) 的矩阵 (matrices) 的其他范数 (norms)。
而那些我们还没见过的。但是
2-norm (2-范数) 是一个非常重要的。
那么，对于一个matrix (矩阵) A，这个、那个比率的
最大值是多少？
声称它是 sigma 1.
我可以在那里放一个大等号吗？是的。
所以这只是一个非常重要的因素。
而那也是一个非常重要的因素。
现在我们能看出为什么 sigma 1 (西格玛1) 是这个问题的答案了吗？
我可以想到几种思考方式
。但这是一个非常重要的事实。
事实上，这是一种在没有其他sigma的情况下找出
sigma1的方法。
如果我寻找具有最大blowup factor (放大因子) 的 x。
顺便问一下，哪个是最大的blowup factor (爆炸因子)? 会是x吗？
哪个 x 会赢得这里的 max competition (最大竞争)
并且是 sigma 1 (第一奇异值) 倍于
比值是 sigma 1 (第一奇异值)? 那将是 sigma 1 (第一奇异值).
什么时候这个东西是 sigma 1 (第一奇异值)
倍于那个? 对于哪个 x?
不是对于 eigenvector (特征向量). 如果 x 是一个
eigenvector (特征向量), 那个比值会是多少?
Lambda (特征值). 但如果 A 是
不是 symmetric matrix (对称矩阵),
也许 eigenvectors (特征向量) 不会告诉你精确的前进方向.
那么你现在会猜测哪个 vector (向量)? 它不是 eigenvector (特征向量).
这是一个singular vector (奇异向量)。它可能是哪一个singular vector (奇异向量)？V1。
Yeah, V1. 有道理. 获胜者.
所以这场比赛的获胜者
x是否等于V1，第一个right singular vector (右奇异向量)。
我们最好能够检查这一点。
所以再次，这个最大化问题，
答案告诉你的是关于奇异向量（singular vector）的。
所以这就是找到第一个
singular vector (奇异向量) 而不需要找到所有向量的方法。
让我们直接代入第一个singular vector (奇异向量)，并看到这个比值是 sigma 1。
那么现在让我把它代入。所以我有什
么？我想要 A V1 除以 V1 的长度。好的。
而且我希望得到那个答案。好吧，
分母的底部是什么？
这里分母的底部是什么？V1的长度是1。
所以这没什么大不了的。那是1。上面那个的长度是多少？就是A V1。
现在，A V1是什么？如果V1是第一个right singular vector (右奇异向量)，
那么A V1就是sigma 1乘以u1。什么？
记得吗？什么？什么？什么？什么？什么？
什么？什么？什么？记得
我们的等式是Av等于sigma u，
Avk 等于 sigma kuk. Avk 等于 sigma
kuk. V 等于 sigma k. V 等于 sigma k.
记住这一点. Avk 等于 sigma k. 这是同一
回事. 所以它们不是 eigenvectors (特征向量).
它们是 singular vectors (奇异向量). 也就是说
, A V1 是 sigma 1u1 的长度,
并且除以1, 并且当然, u1
也是一个 unit vector (单位向量). 所以我就得到 sigma 1.
OK. 所以这是另一种方式
说明你可以找到 sigma 1
通过求解这个 maximum problem (最大值问题).
然后你得到那个 sigma 1. OK.
而且我可以得到其他范数，matrix norms (矩阵范数)，
通过最大化那个 vector norm (向量范数) 中的放大因子。
我现在不做这个，只是为了控制我们已经得到的东西。
那么，上次出现的下一个 matrix norm (矩阵范数) 是什么？
对于 deep learning (深度学习) 和 neural nets (神经网络) 来说非常重要。
不知何故，它比这个家伙稍微简单一点。那个 matrix norm (矩阵范数) 是什么？
什么字母的名字在这里？
Frobenius (弗罗贝尼乌斯)。所以大写。F 代表
Frobenius (弗罗贝尼乌斯)。那是什么？
那是对所有加起来的和的 square root (平方根)，
对整个矩阵中所有 aij squared (a_ij 的平方) 求和，然后取 square root (平方根)。
然后有人在周三课后问了一个好问题。
这跟 sigmas (西格玛) 有什么关系？好吧。
因为我的观点是，这些 norms (范数) 是与 sigmas (西格玛) 相关的量，
它们对 sigmas (西格玛) 有简洁的公式。而就是这个。
它是所有 sigmas (西格玛) 的平方和的 square root (平方根)。
这是psi。让我
再写一遍Frobenius (弗罗贝尼乌斯)。
但带f的这个记法现在相当标准。
我们应该能看出为什么
那个数字和那个数字相同。
是的。我可以给你一个理由，
或者我也可以不把它放在习题集上。
是的。我认为把它放在
习题集上更好。
因为首先，我马上就能脱身了。
其次，在Frobenius (弗罗贝尼乌斯)中的这种联系，
这是关于Frobenius norm (弗罗贝尼乌斯范数)的一个美妙事实。
你将所有 sigma squareds (σ的平方) 相加。
这是 m*n 个，因为它是
全填充矩阵。
或者你相加。
所以另一种说法是，我们
今天没有写下 SVD (奇异值分解). A.
A equals u sigma v transpose.
而关键在于对于 Frobenius norm (Frobenius范数)，实际上
对于所有这些范数，我可以改变
u. 它不会改变范数。
所以我可以将 u 设为 identity (单位矩阵). u, 如同
我们所知，是一个 orthogonal matrix (正交矩阵).
而我所说的就是 orthogonal matrix (正交矩阵) u
并不会改变这些特定
norms (范数)。所以假设它是 identity matrix (单位矩阵)。
这里也一样。那可以是
identity matrix (单位矩阵)而不改变 norm (范数)。
所以我们回到了 Frobenius norm (Frobenius范数)。
那么那个家伙的 Frobenius norm (Frobenius范数)是多少？
那个 diagonal matrix (对角矩阵)的 Frobenius norm (Frobenius范数)是多少？
嗯，你应该将矩阵中所有数字的
平方加起来。
然后你得到了什么？你得到了那个。
所以这就是为什么这个和这个相等，
因为那里的正交量和那里的正交量
在norm (范数)中没有区别。但这需要验证。
但这是另一种理解为什么Frobenius norm (弗罗贝尼乌斯范数)给出这个结果的方式。
然后最后，这是nuclear norm (核范数)。
而实际上，就在我的午餐讲座之前，关于这个主题
可能是学习早晨的，午餐讲座
是关于人类这种疯狂的行为方式。不是我们，而是其他人类。
其他实际的。嗯，不，我不想那么说。把那从磁带里删掉。
是的。好的。不管怎样，那就是那堂课。
嗯，在那之前是一堂一个小时的课。
加上关于深度学习由某个真正、真正拥有
开始理解内部发生了什么。
那个gradient descent optimization algorithm (梯度下降优化算法) 是如何挑选出来的？
它挑选出什么作为它学习的东西？
This is going to be our goal in
this course. We're not there yet.
但他的conjecture (猜想) 是。对，是的，所以这是一个
conjecture (猜想)。他没有proof (证明)。
他有一些关于某些情况下运算可交换的漂亮证明。
但他还没完全弄明白。但这工作非常出色。
所以这是Srebro教授，他在芝加哥。
于是他就宣布了他的猜想。
而他的猜想是，在一个模型案例中，deep learning (深度学习)
问题将与我们将要学习的那个相同
关于将要学习的gradient descent (梯度下降)
我们用它来找到最佳权重。
关键在于，在典型的 deep learning (深度学习) 问题中
这些天，weights (权重) 比 samples (样本) 多得多。
因此有很多可能的最小值。
许多不同的权重给出相同的最小损失，因为存在
太多的变量。但事实证明这是一件非常、非常好的事情。
这是成功的一部分。并且他认为在模型情境中，
通过梯度下降 (gradient descent) 的优化
会选择出最小化核范数 (nuclear norm) 的权重。
所以这会是很多权重的范数 (norm)。是的。是的。是的。是的。
他认为系统会走到那一步。我们将看到这一点。
这在compressed sensing (压缩感知) 中会出现，正如我上次提到的。
但现在我必须回忆起定义是什么。
你还记得 nuclear norm (核范数) 是什么吗？
此外，他经常用一个星号（*）代替n。
我会把它记在笔记里。其他人
称之为 trace norm (迹范数)。但我觉得这个 n.
是啊。这个 n 有点给它一个
名字或你可以记住的符号。
那么我们称它为 nuclear norm (核范数)。你还记得
它是什么吗？它是，是的。
有人说得对。加上
sigmas (西格玛)。是的。就是这些sigmas (西格玛)的总和。
像 L1 norm (L1 范数). Yeah. 从某种程度上说, 那
就是这个想法是这是一种自然的
L1 type (L1 类型). 它是矩阵的 L1
type of norm (范数类型).
它是那个 sigma vector (σ 向量) 的 L1 norm (L1 范数), 是的.
这将是 sigma vector (σ 向量) 的 L2 norm (L2 范数). 那将是 L infinity norm (L∞ 范数).
注意到向量中的数字, infinity (无穷大), 2, 和 1,
在查看矩阵时会发生变化.
好吧, 所以这是一个激动人心的想法,
并且仍有待证明。而人们
正在进行实验，看它是否成立？是的。
所以这对未来来说是一件大事。是的。
好的。今天，我们讨论了范数 (norm)，
笔记的这一部分将全部关于范数。
我们已经大步迈进了一个
关于深度学习的评论。并且。
我认为这是我最想说
的话。我给每一门我教的课都这么说，
在学期开始的时候。
我对自身职责的理解是教你东西，
或者说，是为了与你一同学习，就像今天这样。不是为了给你打分。
我不会花任何时间像失眠一样。
那个人应该拿一个 one pointer (一分球) 吗？
那个人应该投一个一分球 (one pointer) 吗？
那个人应该投一个一分球吗？
Epsilon (极小量) 惩罚因迟交四分钟。去他的。
我们这里有很多事情要做。而且
所以无论如何，我们继续工作吧。
那么作业三 (Homework Three) 即将到来。而
我们将使用你已有的笔记。
已在Stellar中发布了那些
第八和第九节等等。
我们星期一继续。好的。
周一见，周末愉快。